# Описание API для взаимодействия в редактором кода

[Как встроить редактор кода на свою форму можно почитать тут](./%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%9D%D0%B0%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%83/README.md)

Все взаимодействие в редактором кода осуществляется из клиентского контекста через общий модуль **УИ_РедакторКодаКлиент**

## Доступные методы для взаимодействия

```bsl

// Установливает текст редактора по элементу формы.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
//  Текст - Строка -Новый текст редактора
//  УстанавливатьОригинальныйТекст - Булево - Устанавливать оригинальный текст
Процедура УстановитьТекстРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент, Текст, УстанавливатьОригинальныйТекст = Ложь) Экспорт

```

```bsl

// Установить текст редактора по идентификатору редактора
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения - Форма
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
//  Текст - Строка - Новый текст редактора
//  УстанавливатьОригинальныйТекст - Булево - Устанавливать оригинальный текст
Процедура УстановитьТекстРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора, Текст, УстанавливатьОригинальныйТекст = Ложь) Экспорт

```

```bsl

// Установливает оригинальный текст редактора по по элементу формы.
// Актуально только для редактора Monaco. 
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
//  Текст - Строка - Оригинальный текст редактора
Процедура УстановитьОригинальныйТекстРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент, Текст) Экспорт

```

```bsl

// Установливает оригинальный текст редактора по идентификатору редактора.
// Актуально только для редактора Monaco. 
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  ИдентификаторРедактора - Строка -Идентификатор редактора
//  Текст - Строка - Оригинальный текст редактора
Процедура УстановитьОригинальныйТекстРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора, Текст) Экспорт

```

```bsl

// Установить оригинальный текст редактора равным текущему.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения- 
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
Процедура УстановитьОригинальныйТекстРедактораРавнымТекущему(Форма, ИдентификаторРедактора) Экспорт

```

```bsl

// Возвращает текст кода редактора 
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
// 
// Возвращаемое значение:
//  Строка - Текст кода редактора элемента формы
Функция ТекстКодаРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора) Экспорт

```

```bsl

// Возвращает текст кода редактора по элементу формы редактора
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
// 
// Возвращаемое значение:
//  Строка - Текст кода редактора элемента формы
Функция ТекстКодаРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент) Экспорт

```

```bsl

// Возвращает оригинальный текст кода редактора.
// для редакторов отличных от monaco возвращает пустую строку
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
// 
// Возвращаемое значение:
//  Строка
Функция ОригинальныйТекстКодаРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора) Экспорт

```

```bsl

// Возвращает оригинальный текст кода редактора.
// для редакторов отличных от monaco возвращает пустую строку
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
// 
// Возвращаемое значение:
//  Строка
Функция ОригинальныйТекстКодаРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент) Экспорт

```

```bsl

// Возвращает текущие границы выделения редактора.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
// 
// Возвращаемое значение:
//  см. НовыйГраницыВыделения
Функция ГраницыВыделенияРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора) Экспорт

```

```bsl

// Возвращает текущие границы выделения редактора по элементу формы.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
// 
// Возвращаемое значение:
//  см. НовыйГраницыВыделения
Функция ГраницыВыделенияРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент) Экспорт

```

```bsl

// Устанавливает границы выделения для редактора.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
//  НачалоСтроки - Число - Начало строки
//  НачалоКолонки - Число - Начало колонки
//  КонецСтроки - Число - Конец строки
//  КонецКолонки - Число - Конец колонки
Процедура УстановитьГраницыВыделения(Форма, ИдентификаторРедактора, НачалоСтроки, НачалоКолонки, КонецСтроки,

```

```bsl

// Устанавливает границы выделения для редактора по элементу формы
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора 
//  НачалоСтроки - Число - Начало строки
//  НачалоКолонки - Число - Начало колонки
//  КонецСтроки - Число - Конец строки
//  КонецКолонки - Число - Конец колонки
Процедура УстановитьГраницыВыделенияЭлементаФормы(Форма, Элемент, НачалоСтроки, НачалоКолонки, КонецСтроки,КонецКолонки) Экспорт

```

```bsl

// Вставляет текст по позиции курсора.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
//  Текст - Строка - Текст вставки
Процедура ВставитьТекстПоПозицииКурсора(Форма, ИдентификаторРедактора, Текст) Экспорт

```

```bsl

// Вставляет текст по позиции курсора по элементу формы.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
//  Текст - Строка - Текст вставки
Процедура ВставитьТекстПоПозицииКурсораЭлементаФормы(Форма, Элемент, Текст) Экспорт

```

```bsl

// Возвращает выделенный текст редактора.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
// 
// Возвращаемое значение:
//  Строка - Выделенный текст редактора
Функция ВыделенныйТекстРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора) Экспорт

```

```bsl

// Возвращает выделенный текст редактора элемента формы.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
// 
// Возвращаемое значение:
//  Строка - Выделенный текст редактора
Функция ВыделенныйТекстРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент) Экспорт

```

```bsl

// Добавляет комментарии выделенных строк
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
Процедура ДобавитьКомментарииСтрокРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора) Экспорт

```

```bsl

// Добавляет комментарии выделенных строк элемента редактора
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
Процедура ДобавитьКомментарииСтрокРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент) Экспорт

```

```bsl

// Удаляет комментарии выделенных строк
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
Процедура УдалитьКомментарииСтрокРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора) Экспорт

```

```bsl

// Удаляет комментарии выделенных строк
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
Процедура УдалитьКомментарииСтрокРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент) Экспорт

```

```bsl

// Добавляет перенос строк редактора.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
Процедура ДобавитьПереносСтрокРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора) Экспорт

```

```bsl

// Добавляет перенос строк редактора элемента формы
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
Процедура ДобавитьПереносСтрокРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент) Экспорт

```

```bsl

// Удаляет перенос строк редактора.
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
Процедура УдалитьПереносСтрокРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора) Экспорт

```

```bsl

// Удаляет перенос строк редактора элемента формы
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
Процедура УдалитьПереносСтрокРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент) Экспорт

```

```bsl

// Устанавливает новую видимость для редактора кода по идентификатору редактора
// Если передан параметр "НоваяВидимость", то устанавливается заданная видимость.
// Если параметр "НоваяВидимость" не указан, происходит переключение видимости редактора
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  ИдентификаторРедактора - Строка - Идентификатор редактора
//  НоваяВидимость -  Булево - Новая видимость элемента редактора. Необязательный. 
Процедура ПереключитьВидимостьРедактора(Форма, ИдентификаторРедактора, НоваяВидимость = Неопределено) Экспорт

```

```bsl

// Устанавливает новую видимость для редактора кода по элементу формы редактора
// Если передан параметр "НоваяВидимость", то устанавливается заданная видимость.
// Если параметр "НоваяВидимость" не указан, происходит переключение видимости редактора
// 
// Параметры:
//  Форма - ФормаКлиентскогоПриложения -
//  Элемент - ПолеФормы - Элемент формы редактора
//  НоваяВидимость -  Булево - Новая видимость элемента редактора. Необязательный. 
Процедура ПереключитьВидимостьРедактораЭлементаФормы(Форма, Элемент, НоваяВидимость = Неопределено) Экспорт

```